EJERCICIO DE PARCIAL 2023:
La misma cadena de supermercados, además cuenta con un archivo secuencial con el stock de todos sus artículos 
on el siguiente formato:

STOCK, ordenado por Código sucursal, Rubro y Código Artículo.

Cod Suc N(2) | Rubro AN(20) | Cod Articulo N(5) | FechaUltRep | Stock de seguridad | Stock actual

FechaUltRep: fecha última reposición
El stock de seguridad es el nivel mínimo de existencias que se debe mantener en almacén. 

Se le pide escribir un algoritmo en pseudocódigo que permita:
1.Generar un informe que muestre todos los artículos (sucursal, rubro y código de articulo) 
    cuyo stock actual esté por debajo del stock de seguridad, indicando 
    cantidad total por sucursal, por rubro y total general.
2.Generar un archivo de salida que contenga la cantidad total de artículos que requieren 
    reposición (stock actual menor a stock de seguridad) por Rubro, por cada sucursal. 
    Debe contener: 
    código sucursal, rubro y cantidad de artículos.


Accion 2023 es
    Ambiente
        fecha = Registro
            año: 1900 ... 2099
            mes: 1..12
            dia: 1..31
        Fin Registro
        stock: Registro
            cod_suc: N(2)
            rubro: AN(20)
            cod_art: N(5)
            fecha_ult_rep: fecha
            stock_seg: Entero
            stock_act: Entero
        Fin Registro
        arch_stock: Archivo de stock ordenado por cod_suc, rubro y cod_art.
        reg_stock: stock
        salida= Registro
            cod_suc:N(2)
            rubro:AN(20)
            cant_art: Entero
        FinRegistro
        arch_salida: Archivo de salida ordenado por cod_suc, rubro
        reg_salida: salida

        cont_suc, cont_rub, cont_total: Entero
        resg_suc: N(2)
        resg_rubro: AN(20)
        Procedimiento corte_rubro es
        
        Fin_Procedimiento
    Proceso
        Abrir E/ (arch_stock); Leer(arch_stock,reg_stock)
        Abrir S/ (arch_salida)

        cont_total:=0
        cont_suc:=0
        cont_rub:=0

        resg_suc:=reg_stock.cod_suc
        resg_rubro:=reg_stock.rubro

        Mientras NFDA(arch_stock) hacer
            SI resg_suc <> reg_stock.cod_suc entonces
                corte_sucursal
            SINO
                SI resg_rubro <> reg_stock.rubro entonces
                    corte_rubro
                FinSI
            FinSI

            // tratar registros- conteo o acumulacion
            SI registro_sup.
            cant_articulos:=cant_articulos + 1

            Leer(arch_stock,reg_stock)
        FinMientras
        cont_suc
        Escribir("La cantidad total de articulos que requieren reposicion es ",cont_total)
        Cerrar(arch_stock)
        Cerrar(arch_salida)
Fin Accion





subaccion corte_n es
  llamada al corte_n-1
  Emitir resultados del nivel
  Acumular totales al nivel superior
  Reiniciar totales de este nivel
  Resguardar la nueva clave
fin subaccion





Dada una secuencia de caracteres con datos de personas con el siguiente formato:

Nombre | Domicilio | DNI(8 caracteres)Región (1-2-3) Nombre | Domicilio | DNI (8 caracteres) Región (1-2-3)..\*(marca de fin)

DNI, Región y Nombre de la siguiente persona no están separados por ningún carácter, Región tiene un solo carácter.
Generar una secuencia de caracteres de salida que contenga todos los DNI que comiencen con dígito par y pertenezcan a la Región 1.
Al final informar cantidad de personas de cada región y porcentaje de las mismas sobre el total de personas






2.15. El organismo del cual dependen las escuelas de un distrito lleva un archivo con los registros para todos los
alumnos de nivel secundario de ese distrito:

Escuela Año División Nombre Cant. Inasist.
Se introduce como dato el número de distrito y la cantidad de días de clase dictados en el año.
El archivo está ordenado por número de escuela, año y división.
Los alumnos que superan el 20% de las inasistencias están en situación de LIBRES, de lo contrario son
REGULARES.
Se desea conocer:
Para cada división: Cantidad de alumnos
Para cada año: Cantidad total de alumnos libres
Cantidad de alumnos regulares
Cantidad total de alumnos
Todas las escuelas: Cantidad total de alumnos
Porcentaje de alumnos libres.
Promedio de inasistencias por alumnos.




