TEMA 2
Ejercicio 1:
La información de las compras se encuentra en un archivo secuencial, ordenado por fecha_compra:
fecha_compra | dni_cliente | cantidad_articulos | Importe_total

Además, cuenta con una programa de fidelización de clientes. La información de los socios adheridos
 al programa, se encuentra dentro de un archivo indexado por dni del cliente:
Dni del cliente | Apellido y Nombre | Fecha adhesión | Categoría

a) Se le solicita crear un lista simplemente enlazada con información solo de las personas que 
NO forman parte del programa de socios, ordenada por dni_cliente, con la siguiente información: 
dni_cliente, cantidad_compras_realizadas, importe_total

b) Por cada compra: emitir una orden de descuento (mostrar por pantalla) la cual se determina 
teniendo en cuenta el importe total de la compra. La información de los descuentos se encuentra 
almacenada en una lista doblemente enlazada ordenada por importe_mínimo: 
importe_mínimo | importe_maximo | descuento (0,01 a 0,99) | cupo_disponible | rubro_descuento 1...9

Consideraciones para aplicar el descuento:
Para determinar el porcentaje de descuento deberá buscar en la lista el primer rango que incluya 
el importe total de la compra. En caso que no exista ninguno, no le corresponde descuento.
Por ejemplo: si importe total= 10000

nodo 1: importe_minimo=1000, importe maximo=5000, no lo contiene→ pasa al nodo2:  importe_minimo=5001, importe_maximo=15000, lo contiene, entonces se toma el descuento indicado en el nodo 2.
En caso de encontrar el rango, solo se generará un cupón de descuento en el caso de que se cuente con cupos disponibles.
 	
Se deberá mostrar el porcentaje de descuento y el rubro al que corresponde el mismo.
Ejercicio 2:
Una clínica dispone de un sistema informático para monitorear la temperatura de sus pacientes de forma automatizada, rápida y segura. La información se almacena en una lista simplemente encadenada con los siguientes datos:
Dni paciente | nombre y apellido | edad | nro de cama | nro habitación | temperaturas
El campo temperaturas contiene un arreglo de 4 mediciones.
Se pide mostrar el nombre y apellido y luego eliminar de la lista los pacientes que no hayan registrado temperaturas mayores a 36.5°C.
Escriba un algoritmo que resuelva la consigna. Para determinar si el paciente cumple la condición mencionada anteriormente, se debe desarrollar y utilizar una función recursiva.


